Sistem usulannya :
1. Surat Masuk :
- Diterima oleh tatalaksana dicatat penerimaan suratnya, lalu disampaikan ke sekum
- Sekum akan disposisi ke bagian apa. 
- Surat kemudian surat discan lalu simpan di sistem, sementar hard file diarsipkan oleh sekum

2. Surat Keluar
- dibuat oleh sekum, buat copy softcopy lalu upload ke sistem
- buat copy hardfile lalu diarsipkan oleh sekum.
- surat dikirim ke tujuan

3. Surat Keputusan (SK) 
- dibuat oleh sekum, 
- Scan oleh Pulahta untuk buat copy softcopynya lalu upload ke sistem
- Hardfile diarsipkan oleh Pulahta.
- SK didistribusikan oleh sekum


- Tujuan Master
- Nomor Keluar dan Internal
